# Описание
`JScript` для взаимодействия с [Redmine](http://www.redmine.org/) по средствам `REST API` в `WSH` среде операционной системы **Windows**. В первую очередь скрипт предназначен для использования в планировщике задач. С помощью скрипта можно организовать синхронизацию пользователей с **Active Directory** через `LDAP` и автоматическое изменение (закрытие) задач. Для взаимодействия с **Redmine** используется `XML` формат.
# Использование
В командной строке **Windows** введите следующую команду:
```bat
cscript redmine.min.js <instance> <method> [... <param>]
```
- `<instance>` - Адрес для подключения к **Redmine** через **REST API** в формате **url**. Слэш в конце не обязателен, он добавляется автоматически. Можно указать логин и пароль  для **Basic Authentication** или ключ доступа во фрагменте после `#`. Как включить **REST API** и посмотреть ключ пользователя для взаимодействия описано в [официальной документации](http://www.redmine.org/projects/redmine/wiki/Rest_api).
- `<method>` - Имя собственного метода, который нужно выполнить.
- ... `<param>` - Параметры для задачи.
## Собственные методы
`users.sync` - Синхронизация пользователей с **Active Directory** через **LDAP**. Метод обновляет данные у пользователей **Redmine**, блокируя отключённых пользователей и добавляя новых. Пользователи **Redmine**, у которых нет соответствующих пользователей в контейнере **Active Directory**, не трогаются. Пользователи сопоставляются по первому полю в заданном синхронизируемом списке полей. Подключение к **Active Directory** идёт в контексте текущего пользователя, поэтому при запуске скрипта из планировщика задач не забудьте указать от имени какого пользователя запускать задачу.
```bat
cscript redmine.min.js <instance> users.sync <source> <fields> [<auth>]
```
- `<source>` - Адрес для подключения к **Active Directory** в формате **url** (поддерживается протокол `ldap`). Можно указать **GUID**, **cn**, **distinguishedName**, **sAMAccountName** или **LDAP-SQL** запрос с шаблонизацией и переменными `{select}`, `{scheme}`, `{parent}`. В качестве **LDAP-SQL** запроса можно указать часть запроса начиная с `WHERE`.
- `<fields>` - Соответствие **идентификатора** поля пользователя и его значения в формате `ID:value;id:value` с поддержкой шаблонизации Пользователи сопоставляются по первому полю в этом списке. Если в значении есть пробельные символы, то это значение нужно заключить в двойные кавычки. Для **настраиваемых полей** пользователей укажите идентификатор поля в виде числа. 
- `<auth>` - Идентификатор режима аутентификации в приложении. Идентификаторы можно посмотреть на странице **Режимы аутентификации** *(Администрирование - Авторизация с помощью LDAP)* в **Redmine**.

`issues.sync` - Синхранизация задач в **Cherwell**. Поддерживается дополнительная фильтрация.
```bat
cscript redmine.min.js <instance> issues.sync <destination> <query> [<filters>] <fields>
```
- `<destination>` - Адрес для подключения к **Cherwell** через **REST API** в формате **url**. Слэш в конце не обязателен, он добавляется автоматически. Нужно указать логин, пароль и идентификатор клиента во фрагменте после `#`. Подробнее можно прочитать в [официальной документации](https://help.ivanti.com/ch/help/en_US/CSM/2023/documentation_bundle/LandingPage.htm).
- `<query>` - Идентификатор сохранённого запроса для всех проектов. Запросы можно добавить на странице **Задачи** в **Redmine**. Запросы выводятся в правом блоке с заголовками **Сохранённые запросы** и **Мои сохранённые запросы**. Запрос должен быть виден из-под пользователя, который используется для взаимодействия с **REST API**. В настройках запроса обязательно должна стоять галочка **Для всех проектов**. Идентификатор запроса в **Redmine** должен совпадать с именем запроса в **Cherwell** в пространстве пользователя, который используется для взаимодействия с **REST API**.
- `<filters>` - Дополнительный фильтр для задач в формате `id:value,value;id:value,value` с поддержкой шаблонизации. Если в значении есть пробельные символы, то это значение нужно заключить в двойные кавычки. Можно указать несколько подходящих значений через запятую.
- `<fields>` - Соответствие **идентификатора** поля тикета в **Cherwell** и его значения в формате `ID:value;id:value` с поддержкой шаблонизации Тикеты и задачи сопоставляются по первому полю в этом списке. Если в значении есть пробельные символы, то это значение нужно заключить в двойные кавычки.

`issues.change` - Изменение задач. Метод изменяет данные в заданных полях. Поддерживается дополнительная фильтрация.
```bat
cscript redmine.min.js <instance> issues.change [<query>] [<filters>] <fields>
```
- `<query>` - Идентификатор сохранённого запроса для всех проектов. Запросы можно добавить на странице **Задачи** в **Redmine**. Запросы выводятся в правом блоке с заголовками **Сохранённые запросы** и **Мои сохранённые запросы**. Запрос должен быть виден из-под пользователя, который используется для взаимодействия с **REST API**. В настройках запроса обязательно должна стоять галочка **Для всех проектов**.
- `<filters>` - Дополнительный фильтр для задач в формате `id:value,value;id:value,value` с поддержкой шаблонизации. Если в значении есть пробельные символы, то это значение нужно заключить в двойные кавычки. Можно указать несколько подходящих значений через запятую.
- `<fields>` - Поля и их значения в формате `id:value;id:value` с поддержкой шаблонизации. Если в значении есть пробельные символы, то это значение нужно заключить в двойные кавычки. Для **настраиваемых полей** задачи укажите идентификатор поля в виде числа.

## Шаблонизация
В **параметрах** и **значениях**, которые поддерживают шаблонизацию, можно указывать шаблоны. **Шаблон** из себя представляет строку, которая может содержать *(а может и не содержать)* один или несколько разделителей `|`. **Разделитель** делит строку на фрагменты. В **фрагменте** текста может содержаться *(а может и не содержаться)* один или несколько указателей на значение. **Указатель** на значение `{object.key.id>filter(param)}` представляет из себя последовательность ключей, по которым нужно пройти в объекте чтобы получить значение. Если **значение** отсутствует, то **фрагмент** удаляется *(для удаления фрагмента значение должно именно отсутствовать, а не быть пустым)*. В качестве **объекта** используется сущность, с которой работает задача. Если нужно оставить значение разделителя, то поставьте разделитель два раза подряд.
```
"Текст для примера|| {author.name} проекта {project.name>normal}| {done_ratio} %|."
```
В **указателях** на значения можно указывать последовательность **фильтров** для изменения значений. Фильтры могут принимать дополнительные **параметры** в круглых скобках через запятые. Скобки не указываются если дополнительные параметры не передаются. Поддерживаются следующие фильтры:
- `hash` - Оставляет только часть значения, которая идёт после символа `#`.
- `set` - Возвращает строку `true` если передано не пустое значение, в противном случае `false`.
    - `<true>` - Возвращаемый текст вместо строки `true`. Если задать пустую строку, то будет возвращено значение поступившие в фильтр.
    - `<false>` - Возвращаемый текст вместо строки `false`. Если задать пустую строку, то ничего не возвращается.
- `map` - Заменяет значение на соответствующий подходящий текст. Если соответствие не найдено, то ничего не возвращается.
    - `<relation>` - Значение и её замена в формате `id=value`. Можно указать несколько таких связок через запятые. Символ `*` заменяет любое значение.
- `replace` - Заменяет все вхождения строки поиска на строку замены.
    - `<search>` - Искомая строка для замены.
    - `<replacement>` - Строка, на которую заменяется искомая.
- `phone` - Оформляет значение как телефонный номер в формате `+X (XXX) XXX-XX-XX`.
- `context` - Определяет различные свойства контекста.
    - `from` - Окончание строки, начинающейся с `From:`, которое может обрезаться символами `<` и `>` или конструкцией `mailto:` в скобках.
- `journal` - Получает идентификатор пользователя, сделавшего последнее изменение. Можно задать атрибут и значение.
- `user`, `issue`, `project` - Получает по значению соответствующий объект или значение его свойства.
- `normal` - Делает первый символ заглавным и удаляет точку, восклицательный и вопросительный знак в конце, если он единственный. Так же удаляет `FW:` и `RE:` в начале значения.
- `crop` - Удаляет блок, связанный с пересылкой письма и всё что идёт до него, а также делает первый символ заглавным. Идентификация блока идёт по последней строки в нём, начиная с `Importance:`, `Subject:` или `From:`.
# Примеры использования
Синхронизировать пользователей из контейнере **Active Directory** с **GUID** `{8F640E75-C072-47CA-5DBD-66AFC5D7E38F}` в приложение **Redmine** расположенное по адресу https://redmine.org используя **ключ доступа** пользователя `8dbfd7b0a9c9279a97fedfb82710aed96bcf53fc`. В **настраиваемое полей** с идентификатором **12** записать **фамилию руководителя** пользователя. Указать **режим аутентификации** как **1**.
```bat
cscript redmine.min.js https://redmine.org#8dbfd7b0a9c9279a97fedfb82710aed96bcf53fc users.sync ldap://{8F640E75-C072-47CA-5DBD-66AFC5D7E38F}
login:{sAMAccountName};firstname:{givenName};lastname:{sn};mail:{mail};12:"{manager.sAMAccountName>user.lastname}" 1
```
Синхронизировать задачи из приложения **Redmine**, расположенного по адресу https://redmine.org используя **ключ доступа**, и тикеты в **Cherwell**, расположенного по адресу https://ivanti.com/CherwellAPI используя **логин** и **пароль**. При синхронизации использовать **сохранённый запрос** с идентификатором **39**, а также заданные поля с шаблонизированными значениями, с применением фильтров с дополнительными параметрами.
Изменить идентификатор **статуса** на **8**, процент **выполнения** на **10** и добавить **комментарий** с шаблонизацией для задач из **сохранённого запроса** с идентификатором **46**, если **описание** задачи содержит `заявка`, **настраиваемое поле** с идентификатором **10** содержит `серия`, это **не приватная** задача и задача назначена автору. Для подключения к приложению **Redmine** использовать **логин** `user` и **пароль** `password`.
```bat
cscript redmine.min.js https://redmine.org#8dbfd7b0a9c9279a97fedfb82710aed96bcf53fc issues.sync https://user:password@ivanti.com/CherwellAPI#27f5c613-4392-c534-6fe9-ed646fe9ed64 39 SuppliersReference:{id};ServiceCountryCode:RUS;Description:"{description>set(,'Нет описания')}";CustomerDisplayName:"{author.id>user[15]}";Status:"{status.id>map(3=Resolved,4=Resolved)}";OwnedBy:"{assigned_to.id>user[15]}"
```
Изменить идентификатор **статуса** на **8**, процент **выполнения** на **10** и добавить **комментарий** с шаблонизацией для задач из **сохранённого запроса** с идентификатором **46**, если **описание** задачи содержит `заявка`, **настраиваемое поле** с идентификатором **10** содержит `серия`, это **не приватная** задача и задача назначена автору. Для подключения к приложению **Redmine** использовать **логин** `user` и **пароль** `password`.
```bat
cscript redmine.min.js https://user:password@redmine.org issues.change
46 description:заявка;10:серия;is_private:true;assigned_to.id:{author.id} status.id:8;done_ratio:10;notes:"{author.name}, ваша заявка автоматически зарегистрирована в системе."
```